30 Не приходят за дисками
В районе нашей городской телевышки оказалось достаточно многоэтажек и мы троем (Андрей, Алексей, Сергей) благополучно разбросали там 3'120 листков-флаеров. Плюс наклеили 20 мини-плакатов (формат А5) аналогичного содержания, разумеется только там, где были легальные доски объявлений. Погода - пронизывающий холод, ветер, благо хоть без дождя. Пальцы намерзлись, - отогревались в подъездах. Да, пора частный сектор отложить до теплой весны. А вообще просто интересно - какие бывают разные подъезды! В одних грязь, разбитые ящики и вонь, в других - чистота, порядок и даже пахнет чем-то вкусным. В одном из подъездов на подоконнике Сергей обнаружил стопку книг - Есенин, Байрон, какие-то канадские прозаики... Подъездная библиотека? :-) Повеселила нас одна старая пятиэтажка - занимает целый квартал, изгибаясь как змея, входы в подъезды - в самых неожиданных местах.<p>От вечерней встречи остались противоречивые впечатления. С одной стороны, никто не пришел за дисками - это плохо. Ведь мы ожидали, как минимум, 5-8 человек. Надо, надо молиться и надо поститься! С другой стороны, на занятия пришло два человека - это неплохо. Студентка Лена со своим молодым человеком по имени Сергей, причем пришли они во второй раз. Первый раз они были две недели назад. Сегодня Лена выразила желание стать членом церкви, поэтому со следующей недели мы будем проводить с ней занятия по подготовке к членству. А это уже совсем здорово!

26 Будем молиться и поститься
Встреча вышла коротковатой - Алексею нужно было уйти пораньше, а Андрей сильно опоздал. В итоге приготовленная Галей клавиша-синтезатор осталась без применения. Молились о церкви, пили чай, разговаривали. Анализ количества звонков (а все это мы записываем), ясно показывает, что участки частного сектора, отдаленные от многоквартирных районов, дают очень слабый отклик. Поэтому нашей первой задачей должны стать многоквартирные дома и частный сектор вблизи. На следующее воскресенье - прицеливаемся на район телевышки, - там достаточно многоэтажек.<p>В позапрошлое воскресенье пришло много людей, а в прошлое не было никого. В свете этого приняли решение держать всей церковью пост и молиться о людях, которые должны приходить за дисками и на библейские занятия. Будем делать это еженедельно, в день наших встреч. Правда Андрей несколько скептически отнесся к идее поста, но под положительным влиянием большинства... :-) Одним словом, будем поститься и молиться - и посмотрим, что сделает Господь.<p>А относительно надпечатки DVD дисков на принтере - удалось найти решение без покупки пресловутого устройства. Один брат (во Христе, католик), зовут Арарат (почти стихи). И у него на работе есть такой струйный принтер. Мы только купим картридж-чернильницу и он надпечатает нам столько дисков, сколько необходимо.

23 Куда подевался народ?
Утро начали с того, что занесли диск с фильмом на дом. Обычно мы так не делаем, только если человек, например, пожилой и ему трудно передвигаться. А этот как раз такой случай, Михаил Ефимович - пенсионер и ему трудно передвигаться. Удивительно, что он смело пустил к себе домой Сергея и Андрея - двух совершенно незнакомых ему людей. Немного пообщались в прихожей, оставили диск и гедеоновское издание Нового Завета крупного формата.<p>Молились о том, чтобы не пошел дождь - утреннее небо было наполнено предгрозовыми тучами. Затем разбрасывали листки-флаеры в частном секторе, вначале вдвоем (Андрей и Сергей), чуть позже присоединился Алексей. Распространили 880 штук. Дождь, слава Богу не пошел, небо расчистилось, выглянуло солнце, которое даже немного пригрело.<p>А вечером всех нас ждало жестокое разочарование - на библейские занятия не пришел никто! Куда подевался народ?! В чем причина? Кстати Сергей, учтя урок прошлого воскресенья, старался, подготовился и распечатал план-конспекты по теме. Планировалось говорить о спасении, - серьезная и важная тема. Что ж, перенесем на следующее воскресенье... А за дисками с фильмом пришло 3 молодых человека - два одиннадцатиклассника и один студент-первокурсник РГУ. Правда, их интересовал только фильм, поэтому остаться на занятия они отказались.

19 Очередная встреча в среду
Эту встречу планировали провести у Левона, но потом отменили, снова собравшись у Сергея. И правильно сделали - именно в этот день, утром, у Левона умер отец (лежал в больнице после серьезной автоаварии). И теперь его дом, естественно, наполнен родственниками и печальными заботами о похоронах. Поэтому собравшись, мы молились о Левоне и его родственниках, чтобы Господь их утешил.<p>После, заедая чипсы виноградом и попивая чай, говорили о наших церковных и личных делах. Рассуждали о феномене прошлого воскресенья - почему пришло так неожиданно много людей? От чего это зависит, с чем связано? И что нужно делать нам, чтобы так и продолжалось? В итоге ни на чем конкретном так и не остановились... Посмотрим, что принесет следующее воскресенье.

16 Вечернее благословение
День не предвещал ничего особенного. Утром разбрасывали наши листки-флаеры по почтовым ящикам многоэтажек в районе площади Дружинников. Господь благословил отсутствием дождя и открытыми дверями там, где стояли кодовые замки. Втроем (Алексей, Андрей, Сергей) раскидали 2'000 листочков. В одном дворе обнаружили блоки почтовых ящиков на улице - впервые  встречаем такое. Вид их сразу напомнил известные строки классика: «...их моют дожди, осыпает их пыль и ветер волнует над ними кавыль» :-) Вообще-то идея довольно неудачная - жестяные ящички с хиленькими замочками под маленьким навесом. Уже слегка подржавевшие и полуоткрытые...<p>Вечером ожидали 3х человек (хотя бы) на очередное библейское занятие и 2-3х (как обычно) - за дисками. Но Господь прислал больше! Забрали 7(!) дисков с фильмом, а на занятия осталось 8(!) человек (одна девушка пришла со своим другом). Говорили об Иисусе Христе, читая фрагменты из Евангелия от Иоанна в современном переводе (Радостная Весть). Это просто удивительно - как ощущается Божье присутствие, когда читаешь вслух Новый Завет в окружении такого количества фактически малознакомых людей, который привел Бог... Мы все воспрянули духом, снова осознав, что Господь с ними и видит все наши труды и усилия.<p>Забавно, что на прошлое занятие Сергей распечатал 10 план-конспектов по теме, а пришел всего один человек. И в этот раз решил план-конспекты не печатать, а пришло вот сколько... Будет ему впредь наука - никогда не оглядываться назад, но всегда смотреть вперед, с Божьим оптимизмом!

12 Посещаем брата Левона
Эту очередную еженедельную встречу-совещание мы решили провести у Левона (обычно собираемся дома у Сергея). У него заболела и сильно вспухла нога, поэтому решили совместить общение и обсуждение с молитвой об исцелении. Собрание получилось исключительно братско-келейное, - и Галя и Надя остались по своим домам, а Лена, жена Левона, уехала вместе с детьми к своим родителям в деревню. Начали с молитвы. Молились о здоровье отца Левона (он лежит в реанимации), о здоровье наших детей, затем принялись за Левонову ногу, помазав её, как рекомендует апостол Иаков, елеем. Молились о нашей церкви, о её росте и развитии.<p>Затем перешли на кухню, где ели виноград и пили чай с разным печеньем. А из комнаты тем временем, вызывая легкую ностальгию, доносились песни с аудиокассеты батайской группы «Живой Родник». Кассету Андрей принес Левону специально по его просьбе - раскопал в своём обширном архиве.<p>Определили очередной рабочий район на воскресенье - площадь Дружинников, многоквартирные дома. Обсуждали проведение в ноябре однодневной конференции среди малых церквей города. Кроме нашей, этим заинтересовались ещё 3 церкви, возможно присоединится ещё одна-две. Говорили также и о встрече Рождества. Возникла такая идея - выбрать какой-нибудь детский дом, выяснить их потребности, нужды и помочь в меру сил. Это было бы настоящим Рождественским празднованием!

09 Первое Библейское занятие
Утром, согласно решению, принятому в среду, осваивали район Рабочей площади. Это ещё Западный район, но уже не Советский микрорайон (его обработку мы, похоже, окончательно завершили), а Железнодорожный. Многоквартирные дома есть, но немного. Трудились вчетвером - Андрей, Алексей, Сергей и ещё один Сергей, Танкаев. Он наш старый знакомый и друг, сейчас посещает церковь «Святой Троицы», но согласился немного помочь. За три часа разбросали по почтовым ящикам 1'700 листков-флаеров. А погода уже того... Довольно осенняя. Солнце светит ярко, но греет уже не очень. И воздух холодный.<p>Вечером, с 16 часов, в классе на ул. М. Горького 172 прошло первое занятие месячных библейских курсов, запланированных ещё в сентябре. К сожалению, вместо ожидавшихся 3х слушателей, был всего один - Оля, молодая женщина. Она появилась на наших встречах, придя за диском с фильмом, около 2х месяцев назад, немного походила, потом «пропала», и вот, появилась снова.<p>Занятие было посвящено Библии, её уникальности, истории её написания и переводов. Тему и план-конспект разработал Сергей. Присутствовали также и Андрей и Алексей. А Саша, 4х летний Олин сынишка, тем временем весело скакал по коридору, детской комнате и двору дома молитвы. Разумеется, под бдительным присмотром дежурной. Да, нужен нам учитель Воскресной Школы, ох как нужен...<p>Перед началом занятий за диском подошел интеллигентного вида дядечка, Александр Михайлович, инженер-пенсионер. На занятия остаться не пожелал, сославшись на нехватку времени.

06 Принтер покупать пока не будем
На очередном совещании в среду отсутствовали Левон (отец лежит в реанимации и старший сынишка приболел) и Надя. Начали с молитвы за Левона и его семью, затем, поблагодарив Господа, совершили Причастие. Затем долго выбирали район, где продолжим распространение наших листков-флаеров по фильму. Андрей был за планомерное движение по частному сектору, Алексей - за чередование частного сектора и районов с многоквартирными домами. Ведь если сегодня тот или иной подъезд открыт, то через месяц-другой там будет стоить кодовый замок или домофон. А частный сектор будет «открыт» всегда. Сергей сказал, что ему, в принципе все равно, был бы мир и общее согласие :-) В итоге решили «десантироваться» в район Рабочей площади, поскольку там есть и многоквартирные дома и частный сектор.<p>В заключение обсуждали предложение Сергея приобрести струйный принтер. Это для того, чтобы не писать на DVD дисках название фильма фломастером от руки, а печатать. К тому же на диске можно будет печатать не только название, но и более подробную информацию о фильме, а также контактные данные нашей церкви. Согласившись с тем, что идея хорошая, большинством, тем не менее, решили так: тратиться на достаточно дорогой принтер (3'500 руб) пока что преждевременно. Впрочем, если найдутся те, кто помогут... Тогда другое дело. Что ж, попробуем запросить помощь у братских церквей.

02 Продолжаем обработку частного сектора
В это воскресенье продолжили наш рейд по частному сектору Западного микрорайона. В основном, это благодаря настоятельным доводам Андрея, что мол, пока тепло - будем гулять по частному сектору, а уж как похолодает - перебежками от подъезда к подъезду многоквартирных домов. Сначала закончили кусочек (район школы милиции), оставшийся от прошлого воскресенья, а потом переехали (слава Богу за Алексееву «семерку») на новый участок. Втроем (Андрей, Алексей, Сергей) разбросали по почтовым ящикам примерно 1'000 листочков-флаеров. Для трех часов работы это, конечно маловато, но тут ещё время ушло на переезд и рекогносцировку.<p>Вечером, в 16 часов, приходящих за дисками встречал один Андрей. Пришло двое человек, но один взял диск и для себя и для соседки (они вместе ходят в один православный храм). Таком образом ещё три диска с фильмом «<a href="filmTGJ">Евангелие от Иоанна</a>» ушло «в народ».<p>В это время Алексей с Надей были на дне рождения у отца Алексея, а Сергей (вместе с мамой, сестрой, мужем сестры и двоюродным братом) - на православной поминальной службе по своему отцу.