13 День под знаком цифры «два»
Продолжили наше движение по проспекту Ленина, правда, в этот день всего лишь  вдвоем (Андрей и Сергей). Встретились у здания Государственного университета путей сообщения (РГУПС, а привычное название - РИИЖТ) и, щедро оклеив объявлениями о фильме «Евангелие от Иоанна» ближайший столб :-), двинулись в путь. Сегодня мы, в основном, обрабатываем квадрат, ограниченный улицами Погодина, Ларина, переулком Ашхабадский и, само собой, проспектом Ленина. Но вначале навестили несколько домов, расположенных вблизи РГУПСа - что-то вроде жилого городка преподавательского состава. Погода - золотая осень: воздух чистый и холодный, яркое солнце чуть греет, везде лежат ярко-желтые листья. Раскидали, в общей сложности, 2'000 листочков. Плюс - договорились с вахтером общежития пединститута, что она прикрепит на их доску объявлений наше объявление по фильму (аналог флаера, только крупнее, формат А5). Приятной неожиданностью стал дружеский разговор с православным священнослужителем, проживающим в этом районе - он как раз выходил из дома в магазин, а тут мы со своими флаерами... Проговорили, наверное, минут двадцать.<p>На вечернюю встречу за диском пришли две пожилые женщины. Одна из них, Зинаида Ивановна, осталась на занятия по изучению Библии. И пришла Лена-студентка, так что на занятии тоже оказалось два человека. Разбирали тему «О грехе», попутно касаясь вопросов спасения и личности Христа, так как Зинаида Ивановна в свое время имела достаточно общения со Свидетелями Иеговы.

09 Так доставлять, иль нет? Вот в чем вопрос
Очередное общение среди недели, собрались вчетвером, дома у Сергея и Галины (плюс Алексей и Андрей). Не было Нади (домашние дела, заботы?) и Левона. После молитвы, общаясь за столом, снова обсудили одну проблему. Еженедельно мы разбрасываем по ящикам несколько тысяч листочков-флаеров с информацией о фильме. Десятки человек звонят, желая получить DVD диск c фильмом в подарок. Они соглашаются прийти за диском, но в действительности приходят единицы - едва ли один из четырех. Как быть? Может быть, тем, кто не может найти время прийти за диском, доставлять их домой?<p>После долгого обсуждения вернулись к старому решению: доставлять диски домой только в исключительных случаях (очень пожилым людям, больным и так далее). А всем остальным - предлагать прийти. А также молиться о том, чтобы Господь давал возможность людям желание и возможность зайти и забрать диск. Если кто не пришел - через некоторое время перезванивать и напоминать (но не более одного раза). Ну, а если человек так и не нашел времени зайти и забрать подарок - значит пока что его интерес к христианству не слишком велик. Пусть тогда Дух Святой продолжает с ним Свою работу, а мы - будем двигаться дальше.

06 Побеждаем домофоны
Сегодня мы приступили к обработке проспекта Ленина, начав, как и было решено, с района Зоопарка. Примерно за три часа, втроем (Алексей, Андрей, Сергей), разбросали 3'500 листков-флаеров. Погода - промозглая, холодище, пронизывающий ветер. На многих подъездах стоят кодовые замки, но, слава Богу, мы уже научились с ними управляться. Зато, как правило, за такими «закодированными дверями» - тепло и чисто, занавески на окнах, цветы на подоконниках. А зачастую даже - ковры и зеркала. Бдительность граждан рождаем забавные диалоги. Заходим в очередной «закодированный» подъезд в то время, как оттуда кто-то выходит: «Вы к кому?», - «К вашим почтовым ящикам». Попав в зону многоэтажек с домофонами, вначале немного приуныли, но затем Господь подсказал простое решение (Какое? Объясним в личном общении). Теперь домофоны побеждены, и нам не придется мерзнуть на ветру, ожидая когда кто-нибудь захочет выйти или войти.<p>На вечернюю встречу за диском пришел один человек, на занятия же вообще не пришел никто. Да, такое не особо вдохновляет, хотя, с другой стороны, - кто обещал, что будет легко? Может быть, нам стоит сделать церковный пост еженедельным?

04 Наш первый общецерковный пост
В этот день, по общему согласию, совершили однодневный общецерковный пост. Постились и молились о том, чтобы люди, которые договориваются прийти за дисками с фильмом, действительно за ними приходили. А вечером, после работы (хотя этот день теперь и считается праздничным, но кое-кто работал), всей церковью собрались дома у Сергея с Галей. Молились, завершая пост, затем совершили Причастие и дальше продолжали общение за столом.<p>Наконец-то мы увидели Левона, последнее время у него было очень много забот. Его отец попал в автокатастрофу, долго лежал в реанимации и, несмотря на все усилия врачей, умер. Разговору об этом посвятили достаточно времени. Обсуждали также процесс надпечатки дисков, говорили о планах по проведению конференции молодых церквей Ростова. Определились, что в это воскресенье будем распространять наши листки-флаеры в районе проспекта Ленина. Будем постепенно перемещаться с самого его начала (район Зоопарка) и - аж до Сельмаша. Это может занять несколько месяцев, - проспект очень длинный и прилегающие к нему районы достаточно обширны.