25 Первое боевое ранение
В этот раз вышли на утреннее служение вдвоем: Андрей и Алексей. Сергей в это время находится в Москве, на последней сессии заочного теологического института. Продолжили обработку частного сектора. Раскидали примерно 800 листков-флаеров. Могли бы и больше, но, проходя мимо строящегося дома, Алексей наступил на очень конкретный гвоздь. Вот и первое боевое ранение в наших рядах :)<p>Кстати, интересно то, что на эти 800 листков мы получили в течение следующей недели аж 10 звонков! Получился рекордный процент «отзвона» - 1,25%! Выше среднего больше чем вдвое. Наверное, так Господь почтил наши «потери» ;)<p>Вечером, к 16 часам, в арендуемый нами класс, за дисками прошло четыре человека. Неплохой показатель, обычно приходит один или два. Вот тут загадка, которую до сих пор не можем решить - почему, к примеру, договариваемся по телефону и ждем, что за диском придет десять человек, а приходит всего двое-трое? То ли им так надо (мнение Андрея), то ли есть духовное сопротивление, дьявол противостоит (мнение Гали).

18 Эксперимент с частным сектором
Сегодня решили продолжить работу в Западном микрорайоне. Но поскольку многоквартирные дома закончились - остался только частный сектор. Это и стало нашим экспериментом - разбросать листки-флаеры (о фильме) по почтовым ящикам частного сектора. Что ж, можно сказать что первая фаза этого эксперимента прошла успешно. За три часа, втроем (Андрей, Алексей, Сергей) раскидали по почтовым ящикам около 1'400 листков-флаеров.<p>Плюсы: нет закрытых на домофоны или коды подъездов, разбитых ящиков, свежий воздух. И похоже что народ тут особо не избалован обилием всякой рекламной корреспонденции. Минусы: приходится очень много ходить ногами. И, что само собой разумеется, скорость разброса здесь в два раза ниже, чем в районе с многоэтажками. Что ж, будем надеятся, что здесь будет преобладать качество, то есть больший процент позвонивших.<p>Вечером приходящих за дисками встречали Андрей и Алексей. Сергей в это время с Галиной помощью собирал чемоданы на поезд, в Москву, на последнюю сессии Российского заочного теологического института. И к 18 часам благословенная «семерка» Алексея подвезла все семейство Ирюпиных на жд вокзал. Процесс провожания и отправления прошел успешно.

14 Встреча с новообращенной
Пожалуй, это наше первое координационное собрание, на котором кроме нас самих, присутствовал бы кто-то «со стороны». Правда, о Лене, которую мы и пригласили на эту встречу, уже вряд ли можно сказать - посторонняя. Лена, молодая женщина, работает в студенческом клубе и учится в институте культуры. Она самая первая получил диск с фильмом «<a href="filmTGJ">Евангелие от Иоанна</a>» и с самого начала проявила интерес как к христианству, так и к нашей церкви. И хотя мы не видели её почти всё лето (уезжала на заработки на море), сразу после приезда она снова появилась на наших вечерних собраниях.<p>Итог нашего сегодняшнего общения - Лена будет становится членом церкви. Но вначале она посетит курс библейских занятий, который начнется у нас с октября. Там мы и поговорим подробно о вере, спасении и водном крещении. В конце нашей встречи мы совершили Причастие. Лена, естественно, в этом пока не участвовала.

12 Потерянные звонки
Произошла небольшая авария церковного масштаба. Дочка Алексея, Настя, нечаянно положила книжку на церковный автоответчик. И причем так «удачно», что стерлось сообщение автоответчика, которое слышит человек, когда звонит нам. В итоге целый день народ набирал номер церковного телефона и слушал тишину. И... соответственно молчал в ответ. Одним словом все реальные звонки за этот день (а они несомненно были) оказались потерянными.<p>Вечером, вернувшись с работы, Алексей восстановил сообщение. Надеемся, Настю при этом он ругал не слишком сильно :)

11 Дома на Западном закончились
В это воскресенье мы закончили «обработку» почтовых ящиков в многоквартирных домах Западного микрорайона.